やはり
今の時期
天荒城で
龍須草を採れるのは
ここだけだ
燕子歌の検死結果が
出たわ
どうだった
期待外れかもしれないけど
心室は無傷で
他の病気もない
外傷によるものとしか
考えられない
でも蒙鋭
言ったでしょ
あなたは実直だから
犯人なわけがないって
だから
あなたが私を
友達と思っていなくても
私は
真相究明を手伝うわ
蒙鋭
師匠のことを教えて
帰る場所がなかった俺を
拾って
武功を教えてくれた
幽冥剣客という名も
ここ数日で知ったんだ
なぜ帰る場所がなかったの
いつの話？
鴻運20年だ
どうした
幼い頃から孤児だったの？
孤児じゃない
じゃあ両親は？
兄弟はいるの？
幽冥剣客は
まだ生きているの？
死んだ
確かなの？
俺がこの手で埋葬した
それなら
魔匣事件の真犯人は
最初から
幽冥剣客の
伝説を利用して
黒匣の予告を
作ろうとしたのね
あなたの歳寒剣から
あなたが
幽冥剣客の
伝承者だと 推測したんだわ
だから
周到に罠を張り
全てを
あなたに
擦り付けようとしたのね
掌司大人
真珠
もし考えが
まとまらないなら
家に帰って
お父様に付き添うといい
もし犯人が
本当に幽冥剣客と
関係があるなら
復讐は
まだ終わっていないはず
次の標的は
当時朝廷と
江湖を巻き込んで
幽冥剣客を
指名手配した人物よ
つまり
私の父
軒轅善が言っていた
北昆は大世と手を組まされ
白閣老と
共同で
幽冥剣客の討伐令を出したと
閣老の白祁
神捕司の仕事も大事だが
家族も
大事だ
最近ずっと考えていた
ことがあるの
温布の死で
誰が得をするのか
第一皇子や皇太子すら
疑った
黎斯
私のために
彼らを調べるのは
危険すぎる
実は
君のためだけじゃないんだ
私にも
知りたいことがある
視点を変えて
考えてみよう
黒箱の
予告通りに
殺人を実行するのは
どれほど困難なことか
温布が毒を飲む時間は
運が良ければ
当たるかもしれない
だが
燕子歌の死は違う
最後にどの技を出すか
掌か剣か
私も彼も知らなかった
なのに
あの黒箱が
燕子歌が君の掌で死ぬと
なぜ正確に予知できたのか
真犯人が手間をかけて
黒箱の予告を作ったのは
私に罪を着せるためだ
なぜだ
私とどんな恨みが
あるというんだ
逆に考えてみたらどうだ
逆に
あの
黒箱が
幽冥剣客に
罪を着せるためだけでなく
予告自体が
殺人に
不可欠な要素
だったとしたら？
蒙兄さんに
会ったということか
心配しないで
今は元気だから
何か言ってた？
真珠
実は一つ
気になることがあるの
燕子歌の
肋骨は折れてた？
いいえ
前に検死した時も
おかしいと思ったの
蒙鋭の内力が
どれほど深くても
肋骨を傷つけずに
離れた場所から
心脈を断つなんて
絶対に不可能よ
その通りだ
これで
燕子歌が蒙鋭に殺された
のではないと十分に証明できる
もう一度確認してくる
黎斯
ありがとう
早く行って
若君
もうお酒はお控えください
気をつけて
殿下 太子府へ戻りましょう
いやいやいや
太子様 飲み過ぎです
飲み過ぎてない
飲み過ぎです 飲み過ぎです
飲み過ぎてないぞ
聞いたか？
今
北昆との戦を前に
世間では俺の兵部が一番
権力があると言われている
だがな
いやいやいや
お前らは何も分かってない
太子 太子様
飲み過ぎです
もうやめましょう
実は俺の部下は
全員辺境にいるんだ
都の防衛は
全部長兄の部下だ
太子様
そのような軍機を
彼女に話してはなりません
何が軍機だ
バカでも知ってるぞ
太子様
どけ
行け
17年だ
17年来
父上は俺と
長兄が腕相撲をするのを
見るのが好きなんだ
知ってるか？
太子様
こんな風にな
もし俺が負けたら
父上は俺を助けて
長兄を倒す
もし長兄が負けるのを見たら
父上は長兄を助けて
倒し返すんだ
他人は俺をバカだと思ってる
実は俺の心の中は
はっきりしてるんだ
俺がバカだと思うか？
殿下 飲み過ぎです
言え
太子府へ戻りましょう
俺がバカかどうか言え
言え
殿下
どけ
俺が馬鹿だと思うか
殿下
言え
殿下 飲みすぎです 殿下
旦那様
皇太子殿下
青陽
殿下 お気をつけて
青陽 よく来てくれた
殿下
俺が馬鹿だと思わないか
青陽
皇太子殿下
酔ってますよ
青陽
俺 俺には背負えないぞ
殿下
私にも背負えません
先に殿下を
皇太子府へお連れする
旦那様
以前お調べするよう言われた件
手がかりが
鴻運20年2月9日
兵部から早馬で
軍事情報が送られました
具体的な内容は
私の力不足で
調べられませんでした
軍事機密だ
具体的な内容を
調べるのは難しい
お前たちのせいではない
その軍事情報は
陛下の御前だけでなく
皇太子府にも伝わりました
奴らが手を組んでいたのか
その日
天下を揺るがす
出来事もありました
第四皇子 周衍の病死です
１カ月後
第一皇子殿下は
兵部の印を返上しました
第一皇子殿下の配下は
ほとんど皇太子殿下の
配下に代わりました
人事異動は
広範囲に及びます
これが調べた名簿です
赤い印がある者は
すでにこの世にいません
たった17年で
これほど多くの者が
亡くなっているとは
口封じか
ここに一人
赤い印がない者がいる
この者は
まだ生きているのか
この者は何年も前
青州明嶺県へ行った後
行方不明です
黎捕快
掌司からの伝令だ
神捕司全員
掌司堂に集まれ
皆の者
３つ目の黒箱が届いた
神捕司の
正門に置かれていた
いつ置かれたのかは不明だ
開けろ
見ろ
剣に「歳寒」とある
歳寒剣だ
この黒箱の予告は
蒙鋭がまた殺しを
するという意味だ
作りは粗末だが
服の模様は
明らかだ
梅染軒鳥
一品首輔
白閣老だ
かつて
道隠を捕らえた連盟で
白閣老は謀主だったからな
現在
白閣老は城外の逆旅営で
北昆の南下に備え
兵を訓練している
神捕司の全員に命じる
直ちに城を出て
逆旅営へ向かえ
生死を問わず
閣老を護衛せよ
はっ
刑部がここで監督する
何人も出入りを禁ずる
我ら神捕司は
六部から独立している
いつから刑部が
神捕司の去就を
勝手に指図できる
ようになった
掌司はいつ到着する
事態が重大ゆえ
掌司は宮中で
勅旨を請うている
皇太子の口諭である
やっと来た
皇太子の命を伝える
神捕司の者どもは
逆旅営に入り
閣老を護衛し
凶悪犯を捕らえよ
遅滞は許さぬ
聞こえたか
遅滞は許さぬぞ
早く肖大人に報告しろ
はっ
要務がある
逆旅営の
雲麾使と龍驤使に
階を降りて
出迎えるよう伝えよ
聞こえなかったか
どけ
道を開けろ
どうだ
さっきの私 威厳があったか
公公 威風堂々でした
どうした
皇太子は目覚めたのか
まだお前の部屋で
酔い潰れている
公公
詔を偽伝したのですか
お前のためだろうが
公公のご厚意に感謝します
どうしました 公公
寒いのですか
なぜずっと震えているのです
私のせいじゃない
蒙鋭の哭喪剣が出れば
必ず人が死ぬと聞いたからだ
皇太子の口諭がなければ
私は来なかったぞ
後で覚えておけよ
必ず私を守るんだ
いいな
公公
ではこの黎
蒙鋭を捕らえ
太子様の手柄とするのと
公公をお守りするの
どちらが重要で？
そ
それはやはり 太子様の事が
重要だ
閣老
この兵士たちは
実に勇猛ですな
彼らは我が大世の
各陣営における精鋭中の精鋭
百錬成鋼
両軍が交われば
勇往邁進
我が大世のためだけに戦う
大世にこの兵があれば
北昆の大軍も恐るるに足らず
閣老は
この新兵たちに
名を付けられましたか？
悲塵卒
戦え！戦え！戦え！
天地は一逆旅
万古の塵を同悲す
悲塵卒とは良い名だ
慷慨歌うが如く
死を塵と見なす意
こちらも 神捕司の者か？
閣老にお答えします
拙者 黎斯
神捕司の見習い捕吏でござる
黒箱の予告の鐘の音は
子の刻を明示している
今
子の刻は過ぎた
太子殿下
並びに神捕司の皆様
ご苦労であった 礼を言う
閣老をお守りしろ！
奴は？
手分けして追え！
厳 お前は残れ
閣老は俺と来い
承知した
蒙鋭
これ以上過ちを重ねるな
なぜこんな事を？
お前か
閣老 ここなら安全だ
閣老 安らかに眠れ
楼殿
当ててみてくれ
私と蒙鋭が
いつ入れ替わったのか
そしていつ
蒙鋭と閣老が
入れ替わったのかを
もし
この黒箱が
幽冥剣客に
罪を着せるためだけでなく
予告自体が
犯人の殺人に
不可欠な要素だとしたら
犯人が私に罪を着せる気なら
次の標的は
親父の
当時の仇の一人
白閣老だ
いっそ
第三の
黒箱が現れるのを待ち
逆手に取ろう
太子様の口諭である
ついに来たか
蒙鋭は
趙公公の隊に紛れ
軍営に潜入した
閣老 私と来てください
楼大人
部下に閣老を暗殺させたな
黒箱の予告通りに
だが軍営には達人が多い
部下が成功しないことは
分かっていたはずだ
だから本当の計画は
混乱に乗じて
閣老を連れ出すこと
そして
２人きりになった隙に
閣老の命を奪う
そうだろう？
だから我々は裏をかき
身分を入れ替えた
私が白閣老に
黎斯が私に扮し
他の者を遠ざけた
真犯人であるお前を
動かすためにな
前の２つの黒箱の予告も
楼大人の仕業だろう
目的は
黒箱の予告が本物だと
信じ込ませること
蒙鋭が
必ず閣老を殺すと
そうすれば
堂々と
保護を名目に
閣老に近づき
殺すことができる
この楼が
策を尽くしても
青陽公子は騙せなかったか
楼天命
長年共に働いてきたのに
一体なぜだ
勝てば官軍
負ければ賊軍だ くだらん
まとめてかかってこい
この悪党め
ここには達人が揃っている
逃げられると思うか
私は今日 東宮を代表して
楼天命
おとなしく捕まれ
宦官を人質にして
助かると思うか
誰が宦官だ
言っておくが
私の髪の毛１本でも
傷つければ
皇太子に報告し
一族皆殺しにしてやる
確かに殺したはずだ
こいつら何なんだ
殴っても殺しても死なない
この獣は
お前が神捕司で
飼っていたものだ
当然
神捕司の兄弟を
敵ではなく
味方だと思っている
鷹捕の名を得て
10年になるというのに
獣よりも
道理が分からんとはな
お前たちか
閣老をお守りしろ
蒙鋭
戻れ
厳兄
陽動作戦に気をつけろ
見事な気功だ
掌司にお目にかかります
ここ数年
神捕司の日常業務は
ほぼお前に
任せてきた
朝野では
私の地位を
いずれお前が
継ぐと言われている
掌司のご恩は
一生忘れません
心に留めておけば十分だ
手加減は無用だ
江湖には
２つの10年がある
前の10年は
幽冥剣客が天下に挑み
後の10年は
軒轅掌司が縦横無敵を誇った
今夜
古今東西の女子の中で
第一の達人の武功を
拝見できるとは光栄だ
古今東西とは
恐れ多い
だが
女子という言葉を付けるのは
私を見くびりすぎだ
外して構わない
では当代第一の達人よ
手合わせを願おう
雲羅霧垮分星斗
玉佩金鈿定乾坤の
絶技を見せてくれ
一体何者だ
目的は何だ
なぜ家族を殺した
答えろ
来い！
お前たちは何者だ
言え！
兄貴
大丈夫か
これをかければ治る
気をつけて
我慢して すぐ終わるから
彼の容体は？
だいぶ良くなった
真珠 縛り方はこれでいいか
問題ない
大丈夫だ
神捕司 聖旨を受けよ
陛下の言葉を伝える
楼天命と
蒙鋭の罪行を聞き
朕は深く驚いている
７日の期限まであと３日
楼天命はすでに捕らえた
速やかに蒙鋭を捕らえよ
生死は問わぬ
何だと？
真相は明らかだ
蒙鋭は無実だぞ
臣 聖旨を承ります
掌司
なぜまだ蒙鋭を
捕らえるのですか
蒙鋭が犯人ではないと
知りながら
間違いを押し通すのですか
確かな
経緯を調べ
陛下と北昆に説明できれば
蒙兄貴は無罪になりますか
陛下が求めているのは
今の局面を
安定させる説明だ
司に戻って
燕子歌の検死を続けます
掌司大人
蒙鋭を見つけたら
笛で知らせよ
はい
神捕司に入って
13年になるな
13年と７カ月
そして９日です
ずっと実の弟のように
思ってきた
なぜだ
閣老の暗殺を企てたのは
すでに謀反だ
さらに温布と燕子歌
２人の命を奪った
お前の犯した罪は
誰にも救えない
今言わないなら
秘密を墓場まで
持っていく気か
誰の心の中にも
棺桶が一つあるものだ
神捕司の
四十九の酷刑
今日味わってみたいのか
そのうちの十三は
私が編み出したものだ
今日
私はいくつまで
耐えられるかな
誰か！
はい
手厚く世話を
楼天命の尋問が
終わった途端
聖上から勅旨が
今日から
東宮 刑部 大理寺は
牢で楼天命を尋問できる
神捕司だけは例外だ
例行の看守のみでよいと
我々の情実を
恐れているのか
それとも神捕司を
疑っているのか
言葉を慎め
しかし 楼天命は
神捕司に長くいた
尋問の手口は熟知している
東宮や刑部の
連中に
何が聞き出せるというのだ
楼天命の配下は
何者か
どんな陰謀があるのか
温布や燕子歌の件も
謎だらけなのに
このまま放置するのか
厳
聖上は
尋問するなと仰ったが
調査を続けるなとは
仰っていない
確かに
旦那様
蒙殿をここに留めるのは
得策ではありません
老死頭先輩が去り際に
蒙殿の傷は
自分にも治せないと
蒙殿を救えるのは
神捕司の陶先生だけだと
玉闕はすでに
蒙鋭の捕縛を命じた
今は
蒙鋭を神捕司に送り返せない
私が
真相を究明し
彼の潔白を証明するしかない
心臓は胸骨に守られている
蒙鋭の気が
どれほど深くとも
一撃で
燕子歌の心脈を
断つなど不可能だ
肋骨を傷つけず
心臓だけを
打つなどあり得ない
もし犯人が
予告殺人を演出したのなら
温布が
いつ毒を飲み
いつ発作を起こすか
寸分違わず計算したはずだ
燕子歌の死は
さらに不可解だ
蒙鋭がどの技で
燕子歌を
殺すか 誰にも予測できない
この世に
未来を予知できる
鬼神などいない
もしや
これは
西域帰鳥の腹羽だ
西域帰鳥は一生に
一本だけ 腹羽を生やす
髪の毛のように細く
異常に強靭だ
血管を伝って
心脈を断ち切ることができる
もし燕子歌が他人に
暗殺されたのなら
この時期に
蒙鋭と決闘するはずがない
この羽は
燕子歌自身が
体内に刺したのだ
人間の体には血管が
張り巡らされている
その中から
こんな小さな
羽を見つけるとは
真珠 よくやった
この羽は
自分で刺したものだ
燕子歌は自殺だ
それなら全て辻褄が合う
死に様が
魔匣の予告と
全く同じだったのは
燕子歌が
自殺したからだ
燕子歌が自ら
命を絶ったのは
我々に黒匣の予告を
完全に信じ込ませるためだ
暗殺の件と合わせて考えると
楼天命が周到に
計画したのは
次に死ぬのが
閣老大人だと
我々に信じ込ませるためだ
神捕司が予告を信じれば
必ず閣老の護衛に向かう
楼天命はその隙を
突いて暗殺できる
閣老を暗殺するために
これほどの大掛かりな
罠を仕掛けるとは
まさに苦心惨憺だな
閣老がいなくなれば
北昆は安心して
全面戦争に踏み切れる
青陽
掌司大人
お戻りですか
丸一日 どこへ行っていた
掌司殿 感謝する
お二人のご心配に
ずっと蒙殿の
行方を捜していた
手がかりは？
まずは事件に戻ろう
先ほどの推測によれば
燕子歌は自殺だ
では温布は？
燕子歌と同じく
温布も自ら毒を飲むことで
死亡時刻を
正確に判断し
自分の死状を
黒箱の予告に
合わせることができる
燕子歌の自殺はともかく
温布は北昆の皇太子だぞ
両国を戦わせるために
自分の命を投げ出したのか
もともと近年
我々と北昆は
摩擦が絶えなかった
戦争は国力の勝負だ
時が経つにつれ
北昆国内でも
停戦を望む者が増えていた
だが今
皇太子が死に
北昆国内の主和派も
声を失った
国を挙げて
敵愾心を燃やし
大挙して南侵してくる
問題は
北昆が勝ったとしても
皇太子が死んでしまっては
何の意味があるんだ
筋が通らない
化屍散だ
なるほど
死体が溶ければ
本人確認は困難になる
死んだのは
温布皇太子ではなく
影武者か
燕子歌が自害し
温布が死に
両国が全面開戦すれば
誰も止められない
同時に
閣老が死ねば
北昆の勝算は大きく上がる
これが彼らの動機だ
だが楼天命は
一体何を企んでいるんだ
北昆と大世が開戦して
彼に何の得がある
それは
楼天命に聞くしかない
掌司殿
掌司殿に申し上げます
楼天命が逃げた
掌司殿
どうしてこんなことに
彼は拷問を受けており
自力で逃げ出せるはずがない
誰かが手を下したに違いない
外部の者が神捕司に入るのは
容易ではない
ましてや人を連れ出すなど
まさか
神捕司に内通者がいるのか